#summary 마인드맵 기반의 지식DB 및 검색시스템 메인페이지
#labels Featured,Phase-Requirements

= Introduction =
  * 마인드맵에는 우리가 직관적으로 전개해 나가는 생각과 지식이 녹아들어 있다. 이러한 지식을 체계적으로 정리, 분류하고 검색 가능하게 하면 어떨까? 보다 효율적으로 지식을 저장하고 활용할 수 있지 않을까? 이 프로젝트는 이러한 발상에서 출발한다. 
 
== 마인드맵이란? == 
  * [http://en.wikipedia.org/wiki/Mindmap 마인드맵]이란 중심의 키워드나 생각, 단어를 기준으로 단어, 업무, 생각을 덧붙여 나가면서 그린 다이어그램이다.
  * 아이디어 수집, 정보요약, 생각정리, 문제해결 등에 적용될 수 있다.

== 마인드맵 Guideline ==
  * Buzan, T. (1991). The Mind Map Book. New York: Penguin. Chapter "Mind Mapping Guidelines" 에서 발췌
  # Start in the center with an image of the topic, using at least 3 colors.
  # Use images, symbols, codes, and dimensions throughout your Mind Map.
  # Select key words and print using upper or lower case letters.
  # Each word/image must be alone and sitting on its own line.
  # The lines must be connected, starting from the central image. The central lines are thicker, organic and flowing, becoming thinner as they radiate out from the centre.
  # Make the lines the same length as the word/image.
  # Use colors – your own code – throughout the Mind Map.
  # Develop your own personal style of Mind Mapping.
  # Use emphasis and show associations in your Mind Map.
  # Keep the Mind Map clear by using radial hierarchy, numerical order or outlines to embrace your branches

= System 구조 =
마인드맵 기반의 지식DB 및 검색시스템은 크게 세 가지의 Sub-system으로 나눌 수 있다.
  # [subsystem1 마인드맵 드로잉 시스템] (마인드맵을 그려서 적절한 형식의 데이터포맷으로 저장해주는 시스템) 
  # [subsystem2 지식 DB 시스템] (데이터포맷을 지식검색이 가능한 형식의 데이터로 구조화하는 DB시스템) 
  # [subsystem3 지식 검색 시스템] (검색어를 입력받아 지식DB에서 원하는 검색결과를 얻는 시스템)

Use Case Diagram은 전체 구조를 상위수준에서 개념적으로 나타낸다.
[http://mindmap-search.googlecode.com/files/UCD_v1.png http://mindmap-search.googlecode.com/files/UCD_v1.png]


= 프로젝트 일정 =
  * [schedule schedule] 페이지를 통해 프로젝트 일정관리를 한다.

= 관련 자료 = 
  * [Links Links] 페이지를 통해 관련 자료 및 링크를 축적한다.


= WoC 멘토가 제시하는 프로젝트 대원칙 =
 * 즐기자.
 * 확장가능하게 하자.
 * 완벽보다는 완성하자.